1 Sumipnget idi dumteng dagiti dua nga angheles idiay Sodoma. Agtugtugaw idi ni Lot iti ruangan ti siudad ket apaman a nakitana ida, timmakder a napan simmabat. Nagruknoy iti sangoda
2 ket kinunana, “Appo, madadaanak nga agserbi kadakayo. Pangngaasiyo ta agdaguskayo iti balayko. Mabalinyo a buggoan dagiti sakayo ket umiankayo. Inton bigat, mabalinyo ti agriing a masapa ket agtuloykayo iti papananyo.”
Ngem insungbatda, “Agyamankami, ngem ditoy laengen plasa ti pangpalabasanmi iti rabii.”
3 Saan a namingga ni Lot agingga a naawisna ida ket nakikuyogda kenkuana a napan iti balayna. Binilin ni Lot dagiti adipenna nga aglutoda iti tinapay ken mangisaganada iti naimas a taraon dagiti sangaili. Nangan dagiti sangaili.
4 Idi maturog dagiti bisita, linawlaw dagiti taga-Sodoma ti balay. Adda sadiay dagiti amin a lallaki iti siudad, agtutubo ken lallakay.
5 Pinukkawanda # Uk. 19:22-24. ni Lot ket sinaludsodda, “Sadino ti ayan dagiti lallaki a nagdagus iti balaymo ita a rabii? Iruarmo ida!” Kayat a kaiddaen ida dagiti lallaki ti Sodoma.
6 Rimmuar ni Lot ket sinerraanna ti ridaw.
7 Kinunana kadakuada, “Gagayyem, pangngaasiyo ta dikay agaramid iti dakes.
8 Adda dua a babbalasang nga annakko. Iruarko ida ket aramidenyo ti kaykayatyo kadakuada. Ngem diyo an-anoen dagitoy a lallaki. Sangailida ket rumbeng a salaknibak ida.”
9 Ngem kinunada, “Saanka a bumiang, sika a ganggannaet. Siasinoka koma a mangisuro iti aramidenmi? Aglisika iti pagnaanmi amangan no dakdakes ti aramidenmi kenka ngem ti aramidenmi kadakuada.”
Induronda ni Lot ket immasidegda tapno rakrakenda ti ridaw.
10 Ngem ginuyod dagiti sangaili ti ridaw apaman a naguyodda ni Lot iti uneg ti balay sada rinepkan ti ridaw.
11 Kalpasanna, # 2 Ar. 6:18. pinagbulsekda amin a lallaki iti ruar tapno saanda a masarakan ti ridaw.
12 Kinuna dagiti dua a lallaki ken ni Lot, “No adda pay sabali a kaduam ditoy—annak, mamanugang, wenno siasinoman a kabagiam nga agnaed iti siudad—ipanawmo ida
13 gapu ta dadaelenmi daytoy a lugar. Nangngeg ti Apo dagiti nadadagsen a pammabasol kadagiti taga-Sodoma ket imbaonnakami ditoy tapno dadaelenmi ti siudad.”
14 Napan ni Lot kadagiti mangasawanto kadagiti babbai nga annakna ket kinunana, “Darasenyo ti pumanaw! Dadaelen ti Apo daytoy a lugar.”
Ngem impagarupda nga agang-angaw ni Lot.
15 Iti parbangon, inapura dagiti angheles ni Lot. Kinunada, “Darasem! Alaem ti asawam ken dagiti dua a babbai nga annakmo ket pumanawkayo tapno dikay mairaman iti pannakadadael ti siudad.”
16 Nagsarimadeng # 2 Ped. 2:7. pay laeng ni Lot, ngem gapu iti asi ni Yahweh kenkuana, ginuyod dagiti lallaki, ti asawana ken dagiti dua nga annakna a rimmuar iti siudad.
17 Kinuna ti maysa kadagiti angheles, “Agtaraykayon! Isalakanyo ti biagyo. Dikay tumaltalliaw wenno agsardeng iti tanap. Agkamangkayo iti katurturodan tapno dikay matay.”
18 Ngem insungbat ni Lot, “Pangngaasiyo, appo, ta saan a sadiay ti pangibaonanyo kadakami.
19 Dakkel unay ti asi nga impaayyo kaniak iti panangisalakanyo iti biagko. Ngem adayo unay dagiti turod. Makamakamnak ti didigra ket matayak sakbay a makadanonak sadiay.
20 Makitam dayta bassit nga ili? Mabalinko ti agkamang sadiay ta as-asideg. Sadiayen ti papanak—makitam met a bassit laeng a lugar—ket awanto ti pakaan-anoak.”
21 Insungbatna, “Ala wen, sadiayen ti papananyo ket diak dadaelen dayta nga ili.
22 Darasem ngarud! Sakonto la rugian ti aramidek inton makadanonka sadiay.”
Gapu ta inawagan ni Lot a bassit ti ili, napanaganan dayta iti Soar. # 22 SOAR: Umasping ti pannakabalikasna iti bassit iti Hebreo.
23 Sumingsingising ti init idi makadanon ni Lot idiay Soar.
24 Pagammoan, # Mat. 10:15; 11:23-24; Luc. 10:12; 17:29; 2 Ped. 2:6; Jd. 7. pinagtudo ni Yahweh iti apuy ken asufre kadagiti siudad ti Sodoma ken Gomorra.
25 Dimmapu dagiti siudad ken ti entero a tanap agraman dagiti amin nga umili sadiay ken amin a mulmula.
26 Ngem # Kin. Sol. 10:7; Luc. 17:32. timmalliaw ti asawa ni Lot isut' gapuna a nagbalin nga adigi nga asin.
27 Iti agsapa iti sumuno nga aldaw, dinardaras ni Abraham ti napan iti lugar a nagtakderanna idi iti imatang ni Yahweh.
28 Manipud sadiay, tinannawaganna ti Sodoma ken Gomorra ken ti entero a tanap. Nakitana ti agpangpangato a napuskol nga asuk a kasla naggapu iti dakkel nga urno.
29 Idi dadaelen ti Dios dagiti siudad iti tanap a pagnaedan ni Lot, linaglagipna ni Abraham ket impalubosna a makalibas ni Lot.
30 Gapu ta mabuteng nga agnaed ni Lot idiay Soar, simmang-at kadagiti katurturodan a kaduana dagiti dua nga annakna a babbai ket nagtaengda iti maysa a rukib.
31 Naminsan, agsarsarita dagiti agkabsat. Kinuna ti inauna, “Lumakayen ni tatang ket awanen ti lalaki iti entero a lubong # 31 iti entero a lubong; wenno iti daytoy a daga . a pakiasawaanta tapno aganakta.
32 Bartekenta ketdi ni tatang tapno mabalinta a kaiddaen ket aganakta.”
33 Iti dayta a rabii, inikkanda ti amada iti arak ket kinaidda ti inauna. Kasta unay ti bartek ti lakay, isu a dina ammo a kinaiddana ti inauna nga anakna.
34 Iti sumuno nga aldaw, kinuna ti inauna iti kabsatna, “Nakikaiddaak ken ni tatang idi rabii. Bartekenta manen ita a rabii, ket sika ti makikaidda tapno agpadata a maaddaan iti anak kenkuana.”
35 Binartekda ngarud ti amada, ket napan kinaidda ti inaudi. Kasta unay manen ti bartek ni Lot, ket dina ammo a ti buridekna ti kinaiddana.
36 Gapu iti daytoy, agpada a nagsikog dagiti annak ni Lot.
37 Naganak ti inauna iti lalaki, ket pinanagananna iti Moab. # 37 MOAB: Umasping ti pannakabalikasna iti nagtaud ken ni tatangko iti Hebreo. Isu ti nagtaudan dagiti Moabita iti agdama.
38 Naganak met ti inaudi iti lalaki, ket pinanagananna iti Benammi. # 38 BENAMMI: Anak ti kabagiak ti kayatna a sawen iti Hebreo; umasping ti pannakabalikas iti Ammonita iti Hebreo. Isu ti nagtaudan dagiti agdama nga Ammonita.