Read the Bible
Study Tools
Bible Gateway Plus
Explore More
Store
Ang mga Kaliwat sa mga Anak ni Noe
( 1 Cro. 1:5-23 )
10 Mao kini ang sugilanon mahitungod sa mga pamilya sa mga anak ni Noe nga sila si Shem, Ham, ug Jafet. Nangatawo ang ilang mga anak pagkahuman sa lunop.
2 Ang mga anak ni Jafet mao sila si Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshec, ug Tiras.
3 Si Gomer may mga anak usab nga sila si Ashkenaz, Rifat, ug Togarma.
4 Ang mga anak ni Javan mao sila si Elisha, Tarshish, Kitim, ug Dodanim. [ a ]
5 Mao kini sila ang mga kaliwat ni Jafet. Sila mao ang gigikanan sa mga tawo nga nagapuyo sa mga baybayon ug mga isla. Ang matag pamilya nila nagapuyo sa ilang kaugalingong dapit nga sakop sa ilang nasod, ug may kaugalingon silang pinulongan.
6 Ang mga anak ni Ham mao sila si Cush, Mizraim, [ b ] Put, ug Canaan.
7 Si Cush may mga anak usab nga sila si Sheba, Havila, Sabta, Raama, ug Sabteca. Ang mga anak ni Raama mao si Sheba ug si Dedan.
8 May usa pa ka anak si Cush nga ginganlan ug Nimrod. Kini si Nimrod nahimong bantogan nga tawo sa kalibotan.
9 Bantogan siya nga mangangayam [ c ] atubangan sa Ginoo , busa may panultihon nga nagaingon, “Sama ikaw kang Nimrod nga bantogan nga mangangayam atubangan sa Ginoo .”
10 Ang una nga gingharian nga gidumalahan ni Nimrod mao ang Babilonia, [ d ] Erec, Acad, ug Calne. Kini silang tanan anaa sa yuta sa Shinar.
11 Gikan niadto nga mga dapit miadto siya sa Asiria ug gitukod niya ang Nineve, Rehobot Ir, Cala,
12 ug Resen nga anaa sa tunga-tunga sa Nineve ug sa bantogan nga lungsod sa Cala.
13 Si Mizraim mao ang katigulangan sa mga Ludhanon, Anamnon, Lehabnon, Naftunon,
14 Patrusnon, Caslunon, ug sa mga Caftornon [ e ] nga mao ang kagikan sa mga Filistihanon.
15 Si Canaan mao ang amahan ni Sidon ug ni Het. [ f ] Si Sidon mao ang kamagulangan.
16 Si Canaan mao usab ang kagikan sa mga Jebusihanon, Amorihanon, Gergasihanon,
17 Hibihanon, Arkanhon, Sinhanon,
18 Arvadnon, Zemarnon, ug sa mga Hamatnon.
Unya, nagakatag ang mga kaliwat ni Canaan.
19 Ang utlanan sa ilang kayutaan nagagikan sa Sidon paingon sa Gerar hangtod sa Gaza, ug paingon sa Sodoma, Gomora, Adma, Zeboyim hangtod sa Lasha.
20 Mao kini sila ang mga kaliwat ni Ham. Ang matag pamilya nila nagapuyo sa ilang kaugalingong dapit nga sakop sa ilang nasod, ug may kaugalingon silang pinulongan.
21 Si Shem nga magulang ni Jafet mao ang kagikan sa tanang mga Hebreo. [ g ]
22 Ang iyang mga anak mao sila si Elam, Ashur, Arfaxad, Lud, ug Aram.
23 Ang mga anak ni Aram mao sila si Uz, Hul, Geter, ug Meshec.
24 Si Arfaxad amahan ni Shela, ug si Shela amahan ni Eber.
25 May duha ka anak si Eber: ang usa ginganlag Peleg, tungod kay sa iyang panahon ang mga tawo sa kalibotan nabahin-bahin; ang ngalan sa iyang igsoon mao si Joktan.
26 Si Joktan mao ang amahan nila ni Almodad, Shelef, Hazarmavet, Jera,
27 Hadoram, Uzal, Dikla,
28 Obal, Abimael, Sheba,
29 Ofir, Havila, ug Jobab. Silang tanan mao ang mga anak ni Joktan.
30 Ang kayutaan nga ilang gipuy-an nagagikan sa Mesha paingon sa Sefar, sa kabungtoran sa sidlakan.
31 Mao kadto sila ang mga kaliwat ni Shem. Ang matag pamilya nila nagapuyo sa ilang kaugalingong dapit nga sakop sa ilang nasod, ug may kaugalingon silang pinulongan.
32 Mao kadto ang mga kaliwat sa mga anak ni Noe, nga anaa sa nagakalain-laing mga nasod. Pinaagi kanila natukod ang mga nasod sa tibuok kalibotan pagkahuman sa lunop.