Read the Bible
Study Tools
Bible Gateway Plus
Explore More
Store
Ang mga Patakaran bahin sa Hustong Dapit sa Paghalad ug bahin sa Dugo
17 Gisugo sa Ginoo si Moises
2 nga isulti kini kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalaki ug sa tanang mga Israelinhon:
3 Si bisan kinsa kaninyo nga mohalad ug baka, karnero, o kanding sa laing dapit,
4-5 ug dili didto sa Tolda nga Simbahan, nga gitawag usab ug Tolda nga Tagboanan, sama rang nakapatay siya ug tawo. Busa ayaw na ninyo siya isipa nga inyong sakop. Gihimo kini nga patakaran aron himuon ninyo ang paghalad didto sa pultahan sa Tolda ug dili sa laing dapit. Ang inyong halad alang sa pakigda-it ihatag ninyo sa pari nga mao ang mohalad niini ngadto sa Ginoo .
6 Isablig sa pari ang dugo sa mananap didto sa halaran sa Ginoo , nga anaa dapit sa pultahan sa Tolda. Unya sunogon niya ang mga tambok sa mananap; ang kahumot niini nga halad makapalipay sa Ginoo .
7 Kinahanglan dili na kamo mohalad ngadto sa mga demonyo nga daw kanding, kay kana makapahilayo kaninyo sa Ginoo . Kinahanglan nga tumanon ninyo kini hangtod sa umaabot nga mga henerasyon.
8 Timan-i gayod ninyo kini, kamong mga Israelinhon ug ang mga langyaw nga nagapuyo uban kaninyo:
Si bisan kinsa kaninyo nga mohalad ug bisan unsa nga halad didto sa laing dapit
9 ug dili didto sa pultahan sa Tolda, ayaw na ninyo siya isipa nga inyong sakop.
10 Si bisan kinsa kaninyo nga mokaon ug dugo kapungtan sa Ginoo , ug ayaw na ninyo siya isipa nga inyong sakop.
11 Kay ang kinabuhi sa matag binuhat anaa sa iyang dugo, ug gisugo kamo sa Ginoo nga gamiton ninyo kini aron mahinloan kamo gikan sa inyong mga sala. Kay ang dugo nga mao ang nagahatag ug kinabuhi, mao ang makahinlo sa tawo gikan sa iyang mga sala.
12 Mao kini ang hinungdan kon nganong dili kamo angay mokaon ug dugo.
13 Si bisan kinsa kaninyo o sa mga langyaw nga nagapuyo uban kaninyo nga mangdakop ug mananap o langgam nga mahimong kaonon, kinahanglan nga paagason niya ang dugo niini ug tabonan ug yuta,
14 tungod kay ang kinabuhi sa matag binuhat anaa sa iyang dugo. Mao kana nga gisultihan kamo sa Ginoo nga dili kamo mokaon ug dugo sa bisan unsa nga binuhat. Ug si bisan kinsa nga mokaon, ayaw na ninyo siya isipa nga inyong sakop.
15 Si bisan kinsa kaninyo o sa mga langyaw nga nagapuyo uban kaninyo nga mokaon sa mananap nga namatay lang o gipatay sa lain nga mananap, kinahanglan labhan niya ang iyang bisti ug maligo, apan isipon pa gihapon siya nga hugaw hangtod sa pagsalop sa adlaw.
16 Kon dili niya labhan ang iyang bisti ug dili siya maligo, may tulubagon siya.