Read the Bible
Study Tools
Bible Gateway Plus
Explore More
Store
Ang Halad sa Pagpasidungog sa Ginoo
2 Kon may maghalad ug halad sa pagpasidungog sa Ginoo , [ a ] gamiton niya ang pinakamaayo nga klase sa harina, ug butangan niya kinig mantika ug insenso.
2 Dad-on niya kini didto sa mga pari nga kaliwat ni Aaron. Unya kuhaan sa pari ug usa ka kumkom ang harina nga sinagolan ug mantika, ug sunogon niya kini diha sa halaran. Sunogon niya kini isip paghinumdom sa Ginoo . [ b ] Ang kahumot niini nga halad makapalipay sa Ginoo .
3 Ang nasobra sa harina nga gihalad iya na sa mga pari nga kaliwat ni Aaron, ug balaan kaayo kini tungod kay kabahin kini sa halad nga alang sa Ginoo .
4 Kon pan nga linuto sa pugon ang ihalad sa pagpasidungog sa Ginoo , kinahanglan nga hinimo kini gikan sa maayong klase sa harina ug walay patubo. Mahimong ihalad ang baga nga pan nga sinagolan ug mantika o ang nipis nga pan nga pinahiran ug mantika.
5 Kon ang pan nga ihalad linuto sa lapad nga kalaha, kinahanglan nga gikan kini sa maayong klase sa harina ug gisagolan ug mantika, ug walay patubo.
6 Pikas-pikason kini ug buboan ug mantika. Halad kini sa pagpasidungog sa Ginoo .
7 Kon ang pan nga ihalad linuto sa lawom nga kalaha, kinahanglan nga hinimo kini gikan sa maayong klase sa harina ug gisagolan usab ug mantika.
8 Dad-a ngadto sa pari kini nga halad aron iyang ihalad ngadto sa Ginoo didto sa halaran.
9 Kuhaan kini sa pari, ug ang iyang gikuha sunogon niya diha sa halaran isip paghinumdom sa Ginoo . Ang kahumot niini nga halad pinaagi sa kalayo makapalipay sa Ginoo .
10 Ang nasobra sa gihalad iya na sa mga pari nga kaliwat ni Aaron, ug balaan kaayo kini tungod kay kabahin kini sa halad nga alang sa Ginoo .
11 Ang tanang halad sa pagpasidungog nga ginahalad sa Ginoo kinahanglan nga walay patubo, kay dili kamo mahimong magsunog ug patubo o dugos sa inyong paghalad sa Ginoo .
12 Mahimo ninyong ihalad ang patubo o dugos isip halad gikan sa inyong unang abot, apan dili kini angay sunogon diha sa halaran.
13 Asini ang tanan ninyong halad sa pagpasidungog sa Ginoo , kay ang asin simbolo sa inyong walay kataposan nga kasabotan sa Ginoo . Asini ninyo ang tanang mga halad.
14 Kon maghalad kamo sa inyong unang abot ingon nga halad sa pagpasidungog sa Ginoo , paghalad kamog ginaling o sinanlag nga mga trigo.
15 Butangan ninyo kini ug mantika ug insenso. Halad kini sa pagpasidungog.
16 Sunogon sa pari ang ubang ginaling nga mga trigo nga may mantika ug ang tanang insenso nga gibutang niini aron sa paghinumdom sa Ginoo . Halad kini pinaagi sa kalayo alang sa Ginoo .