Read the Bible
Study Tools
Bible Gateway Plus
Explore More
Store
Ang Paglukat sa mga Butang nga Gihalad alang sa Ginoo
27 Gisugo sa Ginoo si Moises
2 nga isulti kini ngadto sa mga Israelinhon:
Kon ang usa ka tawo gihalad ngadto sa Ginoo isip pagtuman sa usa ka panaad, kanang tawhana malibre niana nga panaad pinaagi sa pagbayad
3-7 niining mga mosunod basi sa timbangan nga ginagamit sa mga pari:
sa nagpanuigon ug 1 ka bulan hangtod sa 4 ka tuig
lalaki: 5 ka buok nga salapi
babaye: 3 ka buok nga salapi
sa nagpanuigon ug 5 ka tuig hangtod 19
lalaki: 20 ka buok nga salapi
babaye: 10 ka buok nga salapi
sa nagpanuigon ug 20 ka tuig hangtod 59
lalaki: 50 ka buok nga salapi
babaye: 30 ka buok nga salapi
sa nagpanuigon ug 60 ka tuig pataas
lalaki: 15 ka buok nga salapi
babaye: 10 ka buok nga salapi.
8 Kon kabos ang nakapanaad ug dili siya makahimo pagbayad sa mao nga kantidad, dad-on niya ngadto sa pari ang tawo nga gipanaad niya nga ihalad sa Ginoo , ug ang pari mao ang mobungat sa presyo basi sa makaya nga ibayad sa tawo.
9 Kon ang iyang gipanaad mananap nga mahimong ihalad sa Ginoo , kana nga mananap mahimong iya na sa Ginoo .
10 Kinahanglan nga dili na niya kini bayloan pa ug laing mananap, bisan pa kon mas maayo kini. Kon himuon niya kini, ang mananap nga iyang gipanaad ug ang mananap nga iyang ibaylo mahimong iya na sa Ginoo .
11 Kon ang iyang gipanaad giisip nga hugaw nga mananap, nga dili mahimong ihalad sa Ginoo , dad-on niya ang mananap ngadto sa pari.
12 Susihon kini sa pari kon maayo ba o dili, ug unya presyohan niya kini sa presyo [ a ] nga dili na mausab pa.
13 Kon bawion sa tag-iya ang mananap, kinahanglan nga bayran niya ang presyo sa mananap ug dugangan pa gayod niya ug 20 porsyento sa presyo niini.
14 Kon gihalad sa tawo ang iyang balay ngadto sa Ginoo , susihon sa pari ang maong balay kon maayo pa ba kini o dili, ug unya presyohan niya kini ug presyo nga dili na mausab pa.
15 Kon bawion sa tag-iya ang iyang balay, kinahanglan nga bayran niya ang presyo sa balay ug dugangan pa gayod niya ug 20 porsyento sa presyo niini. Ug ang balay ibalik kaniya.
16 Kon gihalad sa tawo ngadto sa Ginoo ang bahin sa iyang yuta nga napanunod niya gikan sa iyang katigulangan, presyohan kini sa pari sa presyo nga basi sa gidaghanon sa binhi nga mapugas niining yutaa: sa matag sako nga binhi, ang presyo 20 ka buok nga pilak.
17 Kon ihalad niya ang iyang uma pagkahuman lang gayod sa Tuig sa Paghatag ug Kagawasan ug Pag-uli, magpabilin ang tukmang presyo niini.
18 Apan kon dugay na nga milabay ang maong tuig una pa niya gihalad ang iyang uma, presyohan kini sa pari ug presyo nga mas mubo, basi sa gidaghanon sa katuigan nga nahibilin hangtod sa sunod na usab nga Tuig sa Paghatag ug Kagawasan ug Pag-uli.
19 Kon bawion sa tag-iya ang iyang uma, kinahanglan nga bayran niya ang presyo sa uma ug dugangan pa gayod niya ug 20 porsyento sa presyo niini. Ug ibalik kaniya ang iyang uma.
20 Apan kon wala pa niya napalit ug balik ang iyang uma ug gibaligya kini sa lain, dili na gayod niya kini mabawi pa.
21 Ug sa pag-abot sa Tuig sa Paghatag ug Kagawasan ug Pag-uli, iya na kini sa Ginoo ug dili na gayod kini mabawi; mahimo na kining kabtangan sa mga pari.
22 Kon gihalad sa tawo ang uma nga iyang gipalit ug kini dili kabahin sa iyang napanunod,
23 presyohan kini sa pari sa presyo basi sa gidaghanon sa katuigan nga nahibilin hangtod sa Tuig sa Paghatag ug Kagawasan ug Pag-uli. Kinahanglan nga paliton dayon kini ug balik sa tawo. Ang iyang ibayad sa pagpalit ug balik niini iya na sa Ginoo .
24 Sa Tuig sa Paghatag ug Kagawasan ug Pag-uli ang mao nga uma iuli ngadto sa tag-iya nga nagbaligya niini.
25 Ang tanang presyo niining mga gihalad ngadto sa Ginoo kinahanglan nga basi sa gibug-aton sa pilak diha sa kilohan nga ginagamit sa mga pari.
26 Ang unang anak sa mananap iya sa Ginoo , busa dili na kini ihalad kaniya.
27 Kon kining mananapa giisip nga hugaw, mahimo kining paliton ug balik sa tag-iya. Bayran niya ang presyo sa mananap ug dugangan pa gayod niya ug 20 porsyento sa presyo niini. Apan kon dili niya paliton ug balik, ibaligya kini sa mga pari sumala sa gipresyo niini.
28 Walay bisan unsa nga butang nga gihalad sa hingpit [ b ] ngadto sa Ginoo ang mahimong ibaligya o paliton ug balik, tawo man o mananap o yuta nga napanunod. Iya na gayod kini sa Ginoo .
29 Ang tawo nga gihalad sa hingpit ngadto sa Ginoo dili mahimong lukaton. Kinahanglan nga patyon gayod siya.
30 Ang ikanapulo nga bahin sa tanang mga abot iya sa Ginoo .
31 Kon paliton ug balik sa tawo ang ikapulo sa iyang abot , kinahanglan nga bayran niya ang presyo niini ug dugangan pa gayod niya ug 20 porsyento sa presyo niini.
32 Kon mag-ihap kamo sa inyong mga baka, karnero, o kanding, ang ikapulo sa matag napulo nga inyong naihap ihatag ninyo sa Ginoo .
33 Ug kinahanglan nga dili ninyo kini pilion o ilisan. Kon ilisan ninyo kini, ang maong mananap ug ang mananap nga giilis ninyo mahimong iya na sa Ginoo ug dili na mahimong paliton ug balik.
34 Mao kini ang mga sugo nga gihatag sa Ginoo kang Moises didto sa Bukid sa Sinai alang sa mga Israelinhon.