Read the Bible
Study Tools
Bible Gateway Plus
Explore More
Store
Ang mga Dugang Patakaran bahin sa Halad Isip Bayad sa Sala
7 Mao kini ang mga patakaran mahitungod sa halad isip bayad sa sala. Balaan kaayo kini nga halad :
2 Ang halad isip bayad sa sala ihawon didto sa ihawanan sa halad nga sinunog. Ug ang dugo niini isablig palibot sa halaran.
3 Ang tanan nga tambok niini ihalad: ang tambok nga ikog, ang mga tambok sulod sa ginhawaan,
4 ang mga batobato apil ang mga tambok niini, ug ang gamay nga bahin sa atay.
5 Sunogon kini sa pari diha sa halaran isip halad pinaagi sa kalayo [ a ] alang sa Ginoo . Halad kini isip bayad sa sala.
6 Makakaon sa nahibiling mga bahin niini nga halad ang tanang mga lalaki sa pamilya sa mga pari, apan kinahanglan nga kan-on nila kini diha sa balaan nga dapit, kay balaan kaayo kini.
7 Pareho ra ang patakaran sa halad sa paghinlo ug sa halad isip bayad sa sala: ang karne niini nga mga halad iya na sa pari nga naghalad niini.
8 Ang panit sa mananap nga ihalad isip halad nga sinunog iya usab sa pari nga naghalad niini.
9 Sama usab sa tanang halad sa pagpasidungog sa Ginoo , nga giluto sa pugon o giluto sa kaldero o sa kalaha, iya na usab kini sa pari nga naghalad niini.
10 Ang tanan nga halad sa pagpasidungog sa Ginoo , nga sinagolan ug mantika o wala, iya na sa mga pari nga kaliwat ni Aaron ug angayon kini nila pagbahin-bahin.
Dugang nga mga Patakaran bahin sa Halad alang sa pakigda-it
11 Mao kini ang mga patakaran mahitungod sa halad alang sa pakigda-it nga ihalad sa Ginoo :
12 Kon ang mananap nga halad alang sa pakigda-it mao ang ihalad sa tawo isip pagpasalamat, apilan niya kini ug pan. Magdala siyag pan nga walay patubo: pan nga baga nga sinagolan ug mantika, pan nga nipis nga pinahiran ug mantika, ug pan nga hinimo sa pinakamaayong klase sa harina nga sinagolan ug mantika.
13 Ug dugang pa niini, magdala usab siya ug pan nga may patubo.
14 Maghalad siya ug usa sa matag klase niini nga mga pan isip gasa sa Ginoo . Iya na kini sa pari nga nagsablig sa dugo sa halad alang sa pakigda-it.
15 Ang karne sa mananap nga halad isip pagpasalamat kinahanglan nga kan-on gayod niana nga adlaw nga kini gihalad; kinahanglang wala gayoy mabilin niini pagkaugma.
16 Kon ang halad alang sa pakigda-it ihalad niya isip halad sa pagtuman sa usa ka panaad o halad nga kinabubut-on, ang karne niini kan-on niana gayong adlawa nga kini gihalad, apan kon may mabilin mahimo kini nga kan-on sa sunod nga adlaw.
17 Kon may mabilin pa gayod nga karne hangtod sa ikatulo ka adlaw, kinahanglan nga sunogon na kini.
18 Kon may mokaon sa karne sa ikatulo ka adlaw, kadto nga halad dili dawaton sa Ginoo ug walay kapuslanan ang iyang paghalad. Isipon kini nga hugaw ug may tulubagon si bisan kinsa nga mokaon niini.
19 Kon masaghid ang karne sa bisan unsa nga butang nga giisip nga hugaw, kinahanglan nga dili na kini kan-on kondili sunogon. Bahin sa ubang mga halad nga karne nga mahimong kaonon , si bisan kinsa nga giisip nga hinlo [ b ] mahimong makakaon niini.
20 Apan si bisan kinsa nga giisip nga hugaw [ c ] nga mokaon niini nga karne nga alang sa Ginoo , kanang tawhana dili na ninyo isipon nga usa sa inyong katawhan.
21 Kon may makahikap sa butang nga giisip nga hugaw sama sa mahugaw nga butang sa tawo, o mahugaw nga mananap, o bisan unsa nga giisip nga hugaw nga butang, ug unya mokaon siya sa karne niini nga halad nga alang sa Ginoo , kanang tawhana dili na ninyo isipon nga usa sa inyong katawhan.
Gidili ang Pagkaon sa Dugo ug Tambok
22 Nagsugo ang Ginoo kang Moises
23 nga isulti kini ngadto sa mga Israelinhon:
Ayaw kamo pagkaon sa tambok sa baka, karnero, o kanding.
24 Ang tambok sa mananap nga namatay lang o napatay sa laing mananap mahimo ninyong gamiton alang sa bisan unsa nga paggamit, apan dili gayod ninyo kini kaonon.
25 Si bisan kinsa nga mokaon sa tambok nga mahimong ihalad [ d ] ngadto sa Ginoo , dili na ninyo isipon nga inyong sakop.
26 Ug bisan asa kamo mopuyo, ayaw gayod kamo pagkaon sa dugo sa mananap ug lakip na ang dugo sa langgam.
27 Si bisan kinsa nga mokaon ug dugo, dili na ninyo isipon nga inyong sakop.
Ang Bahin sa mga Pari
28 Nagsugo pag-usab ang Ginoo kang Moises
29 nga isulti kini ngadto sa mga Israelinhon:
Si bisan kinsa nga maghalad ug halad alang sa pakigda-it, kinahanglan maghatag ug bahin sa maong halad alang sa Ginoo nga mahimong iya sa pari .
30 Ug kini nga bahin nga alang sa Ginoo dad-on mismo sa maghahalad. Dad-on niya ang tambok ug ang dughan sa mananap, ug ibayaw niya ang dughan diha sa presensya sa Ginoo isip halad nga binayaw.
31 Sunogon sa pari diha sa halaran ang tambok, apan ang dughan iya na ni Aaron ug sa iyang kaliwat nga mga pari .
32-33 Ang tuo nga paa sa mananap ihatag ngadto sa pari nga naghalad sa dugo ug sa tambok niini.
34 Ang dughan ug ang paa sa inyong halad ihatag ngadto sa mga pari nga si Aaron ug sa iyang mga kaliwat. Mao kini ang bahin nga ilang dawaton gikan kaninyo hangtod sa kahangtoran.
35 Mao kadto ang bahin sa mga halad pinaagi sa kalayo alang sa Ginoo nga gihatag ngadto kang Aaron ug sa iyang mga kaliwat sa adlaw nga gidedikar sila nga moalagad sa Ginoo isip mga pari.
36 Sa adlaw nga giordinahan ang mga pari, nagsugo ang Ginoo sa mga Israelinhon nga ihatag gayod nila kadto nga bahin nga alang sa mga pari, ug tumanon nila kini ug sa ilang mga kaliwat bisan sa umaabot nilang henerasyon.
37 Mao kadto ang mga patakaran mahitungod sa halad nga sinunog, halad sa pagpasidungog sa Ginoo , halad sa paghinlo, halad isip bayad sa sala, halad nga alang sa ordinasyon, ug halad alang sa pakigda-it.
38 Kini nga mga patakaran gihatag sa Ginoo kang Moises didto sa kamingawan sa Bukid sa Sinai, niadtong panahon nga nagsugo siya sa mga Israelinhon sa paghalad ngadto kaniya.